-66-

Illa quidem seduli neophyti sunt; haee autem optimi

judicis :

Il faut bien noas en decacher poartant; voici le moment de la

separation venu ε

car, si l’arret est dur dans les formeS‚ et si l'on

peut en casser quelques articleS, il n‘est que trop ,suste dans le

fond (1), etc.

Cum igitur in hune modum suam doctrinam aperte professus

est Solimo-Reum, de Matherbe novum suum judicium pro-

fert. Quod vero ite priori judicio dissimile est, ut utrumque

totum comparandum sit.

G, 14 ap. 1827
Les changements materiels in-

troduits par Malherbe dans la

poesie sont moins nombreax qa'on <

le croit gener-alentem .

11 bannit egalement l'hiatus dans
tous les cas3 mais ici, on a quel-
que droit de lui reprocher un scru-
pule mal entendu ...............

Les elisions d'ailleurs ne font-
elles pas souvent uu plus mauvais
effet que les hiatus ⁴? La Fontaine
s’est donc avec raison permis
d'oublier par moments la regle

trop exclusive de Malherbe.

(ι) vides, 185, c, μεχρι ι.. 1, 252.

(2) vme o, 148 et L, 1, 256.

S, 188 (2)

Les changements materiels in
troduits par Malherbe dans la
langue et la versffication sont
nombreax et importants ...... Nous
allons en examinet· et en discuter-
les articles principaux.

1⁰) Malherbe proserit les
rencontres de voyelles ou hia-
tus ...... Bien que noas ap-
proaoions en gener-al cette νέ-
forme de Malherbe, nous remar-
querons avec Mar-montel, que le
reformateur est alle un peu loin et
qu'on a le droit de lui ieproeher
un scrupule excessis ..... Les eli-

sions d'ailleurs ne font-elles pas

 

 

