-17-

medicorum auditor assedit. Sed aegre tulit se paupertate
ita cogi et a dulcibus studiis removeri, cum, tristis jam
ipsa α natura, ut dicit, a primis annis senili » (1), tris-
tior etiam factus maesta stoicaque sapientia cui se dederat
acerbe, tandem magis maerens in dies, morbis et malis
pauperum aegrotantiumque consideratis et contrectatiS‚
vitam degeret, fracto animo, infelicem.

Quadam autem die, nescio an casu et nulla nisi aegri-
tudinis, levandae spe, dum narrat, incitatuS, dolores animi
sui fracti detulit ad Duboz‘s‚ ephemeridis Le Globe mode·
ratorem; quo magistro usus erat in collegio Charlemayne.
Dubois, misericordia motuS, operam navavit ut a despera-
tione ad spem medicinae studiosum revocaret: quem qui-
dem hortatus est ut in incepto perstaret vacaretque cons-
tanter studiis, quamvis ingratiS‚ quae in futurum fortunam
satis amplam, vitamque tuto locatam ei praestarent; sed
simul ab eo scripta quaedam petiit, quae ephemeridi inse-
rerentur. Nec fabulae commenticiae profectO, nec poemata
de amoribus aut doloribus aut aliis « nugis >› Sainte-
Beuve fingenda erant, quae parum ephemeridis lectoribus
futura essent eurae3 sed quaedam graviora de arte scribendi
aut de rebus gestis narratis componenda, ut otiosum tempus
contereret et tristitiam artibus liberalibus colendis depelleret.

‹ Sainte-Beuve‚ ut ait Duboi3‚ pouvait chercher ἰὰ ἀ la

(1) vide Gonespomtance, 1, 6 .· « mon habunde prematuree de millesse ». ‘

