..- 26.-

addideris de rebus divinis et civilibus penitus dissentire
ephemeridis La Muse franpaise conscriptoreS, catholica
fide imbutos ac regibus quam fidelissimOS, et ephemeridis
Le Globe, relligionum impatientes et regem (cum videretur
regia potestas necessaria) aegre ac in dies aegrius tole-
rantes; intelleges cur Sainte-Beuve de opere a Viyny
composito tam aspere, immo injuste scripserit (1) atque
postea de romantica doctrina dixerit se ‹< satis ab hoc
genere scribendi primum abhorruisse )) (2).

Ne multa; litteras vere classicas etiam undevicesimo
seculo esse ac semper fore dignas quae admiratione quam
· acerrime legentes moverent, et easdem (quod saltem
attinet ad proprias earum vires et virtutes) permanere
tamquam exemplaria scriptoribus proponenda, quae nisi
imitarentur, saltem adaequare conarentur : id statuebat
Sainte-Beuve quasi primum litterariae fidei ‘dogma —
Necesse autem esse scriptores sese temporibus suis accom-
modare atque sententias novas aut veterum sententiarum
novos colores reddere et verbis recentioribus, omni tamen
insolita et temere formata voce exclusa, et versibus paulo
liberioribuS, lege„ nihilominus quadam numeris adhibita,
et dicendi forma audaciore, putido sermone devitato :

quasi secundum dogma tenebat. -— Tertium ver0, maximos

(1) Vide Porlraits contemporains, 11, 536.

(2) Vide Lundis‚ Xl, 532 : α J'y mais assez antipathique ⁸iusque-ld, ἀ cause du royalisme
et de Ia mysticae que je ne partayeais pos )).

 

 

